Hello everybody.
Hola a todos
I'm Daniel Kane.
Soy Daniel Kane.
Welcome to the data structures and algorithms specialization.
¡Bienvenido a la especialización en estructuras de datos y algoritmos!
For this very first lecture, we're going to start at the very beginning and
En esta primera lectura, vamos a comenzar por el principio y
talk about why do you need to study algorithms in the first place.
hablar de por qué necesitas estudiar algoritmos en primer lugar.
So the basic goal in this lecture is to sort of talk about what are the sorts
Así pues, el objetivo básico de esta lectura es una especie de discurso sobre los tipos
of problems that we're going to be discussing in this algorithms class and
de problemas que vamos a discutir en esta clase de algoritmos y
why they're important.
por qué son importantes.
And in the context of doing this, we're also going to discuss some problems that
Y en el contexto de hacer esto, también vamos a discutir algunos problemas que
you might run into when writing computer programs that might not
en los que puedes incurrir cuando escribes programas de ordenador que podrían no
actually require sophisticated techniques that we'll be discussing in this course.
necesitar realmente las técnicas sofisticadas que vamos a discutir en este curso.
And on the other hand,
Por otro lado,
we'll discuss some other sorts of problems that you might want to solve that
discutiremos otros tipos de problemas que podrías querer resolver que
go beyond the sort of material that we will be talking about here.
van más allá de la clase de material del que trataremos aquí.
So, to begin with, suppose that you're writing a computer program.
Para empezar con ello, supongamos que estás escribiendo un programa de ordenador.
There are a lot of tasks that you might want to perform
Hay un gran número de tareas que puedes querer realizar
that you don't really need to think about very hard.
en las que realmente no necesitas pensar en ello mucho.
These are things like displaying a given text on the screen, or copying
Hay cosas como mostrar un texto dado en la pantalla o copiar
a file from one location to another, or searching a file for a given word.
un archivo de una ubicación a otra, o buscar en un archivo una palabra dada.
Each of these algorithms has essentially a linear scan.
Cada uno de estos algoritmos es esencialmente una búsqueda lineal.
You go through every word in the file, one at a time and
Pasas por cada palabra en el archivo, una cada vez y
you do the appropriate thing.
haces lo apropiado.
And for each of these problems there's essentially a linear scan
Y en cada uno de estos problemas, existe esencialmente una búsqueda lineal
that you really can't do much better than.
que realmente no puedes hacer mucho mejor.
In order to do whatever task it is you're doing,
Con el fin de hacer cualquiera que sea la tarea que estés haciendo,
you have to go through all the data one at a time and process it appropriately.
debes atravesar todos los datos de uno en uno y procesarlos adecuadamente.
And so when you do more or
Y cuando haces más o
less the obvious thing, you have a program that works.
la cosa obvia, tienes un programa que funciona.
It solves the problem that you need.
Resuelve el problema que necesitas.
And it does so approximately as efficiently as you could expect.
Y lo hace aproximadamente tan eficientemente como podrías esperar.
So for these sorts of problems you might not have to think very hard
Así que para este tipo de problemas no tienes que pensar mucho
about what algorithm you are using.
sobre qué algoritmo estás utilizando.
On the other hand, there are some other problems, actual algorithms problems,
Por otro lado, existen algunos otros problemas, verdaderos problemas algorítmicos,
where it's not so clear what it is you need to do.
donde no está tan claro que necesitas hacer.
For example, you might be given a map and
Por ejemplo, puedes tener un mapa dado y
need to find the shortest path between two locations on this map.
necesitas encontrar el camino más corto entre dos localizaciones en el mapa.
Or you might be given, you might be trying to find the best
O puedes estar intentando encontrar el mejor
pairing between students and dorm rooms given some sort of list of preferences, or
emparejamiento entre estudiantes y dormitorios dada algún tipo de lista de preferencias, o
you might be trying to measure the similarity of two different documents.
puedes estar intentando medir las similitudes entre dos documentos diferentes.
Now, for these problems it's a lot more complicated,
Para este tipo de problemas es un poco más complicado,
it's not immediately clear how to solve these problems.
no está inmediatamente claro cómo resolver estos problemas.
And even when you do come up with solutions,
E incluso cuando abordas las soluciones,
often the simple solutions to these problems are going to be far too slow.
a menudo las soluciones sencillas a estos problemas resultan ser demasiado lentas.
You could end up with some simple algorithm,
Podrías finalizar con algún algoritmo sencillo,
you could try all possible pairings between people and dorm rooms and
podrías encontrar todos los posibles emparejamientos entre personas y dormitorios y
return the one that optimizes some function that you're trying to deal with.
responder el que optimiza alguna función que intentes manejar.
On the other hand, if you did that, it would probably take a very, very,
Por otro lado, si haces esto, probablemente te tomará mucho,
very long time.
mucho tiempo.
And you might not have enough time to wait, and so
Y puedes no tener bastante tiempo para esperar y por tanto
you might need to do something better.
puedes necesitar hacer algo mejor.
And then even once you have a reasonably efficient algorithm for
Y aún cuando tengas un algoritmo razonablemente eficiente para
these problems, there's often a lot of room for further optimization.
estos problemas, a menudo hay un gran margen para una optimización adicional.
Improve things so that things run in an hour rather than a day.
Mejoras las cosas para que se ejecuten en una hora en vez de en un día,
Or a minute rather than an hour.
o un minuto en vez de una hora,
Or a second rather than a minute.
o un segundo en lugar de un minuto.
And all of these improvements will have a large effect
Y todas estas mejoras tienen un gran efecto en
on how useful this program you've written is.
cómo de útil es el programa que estás escribiendo.
Now, on the other hand,
Ahora, por otro lado,
there are some things that you might want to try and do with your computer that
hay algunas cosas que puedes querer encontrar y hacer con tu ordenador que
go a little bit beyond the sort of things we're discussing in this course.
van un poco más allá del tipo de cosas que vamos a tratar en este curso.
We might want to call these Artificial Intelligence Problems.
Puedes querer llamarlos problemas de inteligencia artificial.
And these are problems where it's sort of
Y estos son problemas donde es algo
hard to clearly state what it is that you're trying to do.
difícil establer claramente lo que estás tratando de hacer.
An example of this might be, to try and write a computer program
Un ejemplo de esto puede ser intentar escribir un programa de ordenador
to understand natural language.
que comprenda el lenguaje natural.
That is, write a program where I can type something in, some English sentence,
Esto es, escribir un programa en el que puedo escribir algo, una frase en inglés,
asking it, you know, what's the price of milk at the local food store today?
preguntando cuál es el precio de la leche en el mercado local hoy.
And you want the computer to then take this sentence that I wrote, and
Y quieres que el ordenador tome esta frase que he escrito y
figure out what it means, figure out some way to parse it.
descifre lo que significa, encuentre la manera de traducirla
And then do an appropriate lookup and return a useful answer to me.
y hacer la búsqueda apropiada y devolverme una respuesta útil.
And the problem with doing this isn't so much that anything involved here is
Y el problema de hacer esto no es tanto que lo que implique sea
actually difficult to perform, but the problem is that fundamentally we
realmente difícil de realizar, sino que el problema es que fundamentalmente
don't really understand what it means to interpret an English sentence.
no entendemos lo que significa interpretar una frase en inglés.
Now, I mean we can all speak English, hopefully, if you're listening to this
Quiero decir que todos podemos hablar inglés, es de esperar si estás escuchando esta
lecture, but we don't sort of really fundamentally understand what it means.
clase, pero no entendemos realmente lo que significa.
It's hard to put it into precise enough language
Es difícil ponerlo en un lenguaje suficientemente preciso
that you can actually write a computer program to do that.
que puedas realmente escribir un programa de ordenador que lo haga.
Now you have similar problems, like if you want to identify objects in a photograph.
Tienes problemas similares, como si quieres identificar objetos en una fotografía.
You've got a picture, with maybe with a dog and tree and a cloud and
Tienes una imagen, con tal vez un perro y un árbol y una nube y
you want the computer to identify what's what.
quieres que el ordenador identifique qué es qué.
Then once again, this is a thing that our brains have gotten very good at doing, and
De nuevo es algo que nuestro cerebro consigue hacer muy bien y
we understand what the question is.
entendemos cuál es la pregunta.
However, it's hard to really put into words how you identify that this thing's
Sin embargo, es difícil poner en palabras cómo identificas qué esto es
a dog and this thing's a tree.
un perro y esto es un árbol.
And this sort of business makes it very difficult to teach
Y esto hace muy difícil enseñar
a computer to do the same thing.
a un ordenador a hacer lo mismo.
Another thing that you might want to do is teach a computer to play games well like
Otra cosa que puedes quere hacer es enseñar a un ordenador a jugar juegos como
play chess effectively.
jugar al ajedrez eficazmente.
And, once again,
Y, una vez más,
this is a thing where we can sort of identify what it means to do this.
es algo donde podemos identificar lo que significa hacer esto,
But, actually how you want to do it,
pero realmente cómo quieres hacerlo
there's a lot of sort of very vague, intuitive things that go on there.
es algo muy vago e intuitivo.
It's not a clearly defined problem that you're trying to solve.
No es un problema claramente definido que estés tratando de resolver.
And so, for all of these problems sort of the difficulty is not so
Así en todos estos problemas la dificultad no es
much that it's hard to do things quickly.
tanto hacer las cosas rápidamente,
But it's hard to even state what it is that you're trying to do and
como establecer que es lo que estás tratando de hacer y
figure out how to approach it.
descubrir cómo abordarlo.
Now, these are problems that we're not going to really cover in this class,
Estos son problemas que realmente no vamos a cubrir en esta clase,
we're going to focus on algorithms, how to do things quickly and efficiently.
vamos a enfocarnos en algoritmos, cómo hacer las cosas rápida y eficazmente.
But if you do want to get into AI and want to try and solve these problems,
Pero si quieres introducirte en la IA y quieres intentar resolver estos problemas,
it will be very important that you have a solid grounding in algorithms, so
será muy importante que tengas un sólido conocimiento de algoritmos,
that once you have some idea of what does it mean to identify
para que una vez que tengas alguna idea de qué significa identificar
trees in pictures, you will have an idea of what sort of algorithms
árboles en imágenes, podrás tener una idea del tipo de algoritmos
can actually support these ideas, which sort of ideas you can actually implement
pueden realmente soportar estas ideas, que tipo de ideas puedes realmente implementar
in a reasonable amount of time.
en una cantidad razonable de tiempo.
And so, what we're going to focus on in this course are the algorithms problems.
En lo que nos vamos a enfocar en este curso son los problemas algorítmicos.
So, we want problems that are cleanly formulated,
Así que queremos problemas que estén claramente formulados,
like clear mathematical problems.
como problemas matemáticos claros.
And some of the things we looked at maybe aren't immediately clear,
Y algunas de las cosas que vamos a ver tal vez no sean inmediatamente claras,
like if you want to find the shortest route between two points on a map,
como si quieres encontrar el camino más corto entre dos puntos en un mapa,
that's not immediately a math problem.
esto no es inmediatamente un problema matemático.
But, pretty quickly you can interpret it as such.
Pero rápidamente puedes interpretarlo como tal.
You can say, well, I want some sequence of intersections,
Puedes decir, bueno, quiero alguna secuencia de intersecciones,
I'm traveling between such that each pair is connected by a road, and
estoy viajando a través de ellas, de forma que cada par está conectado por una carretera y
the sum of the lengths of the roads is as small as possible.
la suma de las longitudes de las carreteras sea tan pequeña como sea posible.
And so, pretty quickly this just becomes a problem where we can very clearly state
Y rápidamente se convierte en un problema donde puedo establecer claramente
what it is that we're trying to do
qué es lo que estoy intentando hacer.
but, for which it is still nontrivial to solve it.
Pero que todavía no es trivial resolverlo.
And so, that's the sort of thing we're going to be talking about in this class.
Y estas son el tipo de cosas de las que vamos a hablar en esta clase.
And, hopefully,
Y afortunadamente,
by the end of it you will have a good idea of how to solve these problems,
al final de ella podrás tener una buena idea sobre cómo resolver estos problemas,
how to write programs that will solve them very quickly and very efficiently.
cómo escribir programas que los resuelvan muy rápido y muy eficazmente.
And that's what we'll be talking about.
Y esto es de lo que vamos a hablar.
I hope you enjoy the rest of the class.
Espero que disfrutes del resto de la clase.